---
layout: page
title:  "食物 (Food)" 
permalink: en/organizer/organizer/organizers-guide/food/
---

规划创业周末有很大一部分（几乎总是最大的花销）是你提供的食物。当谈到食物有两个规则：

1、食物比你想的更重要。

2、尽管第一个规则是真的，但是永远不要对食物有压力！

在周末你总共需要提供7餐，加上小吃和饮料。这食物需要高能量足够为参与者提供充沛的脑力并满足贪婪的胃口，足够精制和健康满足有要求的食客，并且足够经济不会超过活动预算。

下面是在一个典型的周末里需要提供的食物的一些举例。试着请当地的参加者欣赏它，它还有助于支持地方经济。此外如果你请求的话当地的供应商更容易给你免费或折扣。

星期五晚餐：点一些低成本的简单食物，例如披萨。

组织者贴士：一定要经常请求食品厂商赞助你的活动，并要经常询问供应商是否有非盈利性的折扣！

星期六早餐：活动预算不多的话我们建议购买像面包、糕点、蛋糕、酸奶、咖啡等食品。在星期五去超市（或者其他有折扣的地方），而不是每个早晨从餐厅买早餐。这是一个廉价健康的购买热早餐的选择，而且你不必担心早起收拾准备早餐！

星期六午餐：午餐三明治总是受欢迎的和有成本效益的午餐解决方案。记住要看一下这里是否有素食主义者，从而适应他们的口味，并且永远不要在附近商店里购买薯片。一定要事前在大超市挑选薯片。

星期六晚餐：做一顿好的健康的晚餐。

星期日早餐：在预算紧缩的情况下，像周六一样坚持在超市里购买早餐。如果再有更多预算的情况下，考虑订购全自助式的欧式早餐或者准备早餐三明治。

组织者贴士：对于规模较小的活动，你可能要考虑引进一些电烤盘/waffle-irons并且自制一些煎饼、华夫饼！这是一个十分便宜流行（尽管劳动力集中）的替代标准早餐的选择。

星期日午餐：自助式的冷的食物，例如面条和沙拉，或者是个人能做的，例如早餐卷，符合成本效益、有趣和健康餐。

组织者贴士：尽量使至少有一餐是外国种类（例如，在美国，有一顿饭是墨西哥、泰国或者印度风味等）；从一些小型的家庭经营的商店购买食材往往比较便宜，并且可以作为典型食品的一个不错的代替。

星期日晚餐：你将会早早地就吃晚餐来为演示留出空间，比起正餐我们更推荐的开胃菜和小吃——肉、奶酪、饼干、蔬菜等——或者较小数量的一餐。记住团队会忙于准备他们的pitch，所以开胃食品整个晚上提供都是可以的。

组织者贴士：当安排交货时，要求在规定的食物交付时间前30分钟交付——不要依赖于规定的交付时间！

在活动之前的星期三安排好所有的餐点。周末还有许多其他事情要处理——食物不该是你需要担心的重要事情！对于那些不会送货上门的餐点，一定要指定一个组织者负责提前把食物拿回来。

获得高质量并可以负担得起的食物的最佳方法是联系当地的咖啡馆和餐馆，并向他们介绍你的情况：“我们有X个人，我们的经费预算是Y这么多——您能帮我们吗？”这样做往往比仅仅有一个明确的质量要求和要求一个折扣更能获得一个更好的结果。较小型的企业更愿意提供给你符合预算并且高质量的餐点。通电话甚至亲自拜访往往比发e-mail会得到更好的结果。要支持你本地的餐饮企业！

组织者贴士：一旦你发现一个很棒的并且价格合理的餐馆/咖啡馆，那就简单点，让他们负责超过一餐（或者全部）餐食（每一餐让他们提供不同的食物选择）。

食物是燃料，是脑动力。如果要在节省几美元或者多花一点来买质量高的食物之间选择，那就尽量买质量高的食物。

除了主食，你还需要在整个周末的课程中提供小吃和饮料。管理零食和饮料最具成本效益的方法是在活动之前的星期五到一个大的折扣超市买这些东西。在会场内找一个安全的空间来储存食物和饮料，到周末再拿出来。

水是这个规则的例外：整个周末一定要确保有足够的水。如果可以的话，最好的办法是提供杯子和仅仅提供活动地点的水源。避免浪费和解决垃圾回收的方案是在周末租1-2个饮水机。最后的手段是购买瓶装水。

通常情况下，你应该尝试在时间允许的大多数情况下喝咖啡（和/或其他含咖啡因的饮料）：参加者将会睡眠不足，到时就会感谢咖啡带来的能量。同样，高糖点心（饼干、糖果等）也是很受欢迎的。

组织者贴士：参加者将会尽可能多吃；换句话说，在分发零食/饮料的时间，都要控制数量。没有这种“限量供应”，你的补给将很快用完。

**Note**

* __Original StartupWeekend.org Page__: [Food](http://startupweekend.org/organizer/organizers-guide/food/).
* 翻译：郭旭杰 (青岛创业周末)
* 校对：李紫霄 (青岛创业周末)